Instruktur: Jadi waktunya untuk
pewarisan dan untuk kelas dasar.
Saya ingin menambahkan kelas dasar, yang pada dasarnya memiliki
templateElement, hostElement, sebuah elemen di dalamnya,
yang melakukan pekerjaan memilih elemen di dom, yang memiliki metode
attach, yang selalu kita butuhkan,
dan seterusnya.
Jadi yang pada dasarnya mengelola semua fungsi bersama ini,
yang dimiliki oleh kelas-kelas kita yang benar-benar merender
sesuatu ke dom.
Jadi untuk itu, di atas ProjectInput saya,
dan juga kelas ProjectList, jadi pada dasarnya di sini, saya akan menambahkan
Component Base Class.
Sekarang, namanya terserah Anda, tetapi saya akan menamainya Component,
karena Anda mungkin tahu istilah ini dari React atau Angular,
jika Anda bekerja dengan itu, dan bahkan
jika Anda tidak bekerja dengan itu, Anda
dapat menganggap kelas-kelas ini sebagai UI, komponen
antarmuka pengguna, yang Anda render ke layar.
Dan setiap komponen pada akhirnya adalah objek yang dapat dirender, yang memiliki
beberapa fungsi yang memungkinkan kita
untuk merendernya.
Dan kemudian instance konkret, atau kelas yang diwariskan,
menambahkan fungsionalitas ekstra yang dibutuhkan komponen spesifik ini.
Jadi, apa yang masuk ke dalam kelas Komponen umum?
Nah, saya akan mengatakan ketiga elemen ini dengan pasti.
templateElement, hostElement, dan elemen.
Namun, sekarang, kita memiliki masalah di
sini, mengenai jenis-jenisnya.
TemplateElement akan selalu berupa HTMLTemplateElement,
tetapi hostElement tidak selalu harus berupa div, misalnya,
ketika kita akan menambahkan kelas item proyek, kita akan merendernya
dalam ProjectList, dan tidak langsung
bahkan root div kita di sini, jadi itu tidak selalu berupa div.
Dan ini di sini, yah, itu selalu merupakan HTMLElement,
kita pasti bisa menyelesaikannya,
tetapi, seperti dalam kasus kelas ProjectInput, kita sebenarnya
tahu bahwa itu adalah suatu bentuk spesifiknya,
itu adalah HTMLFormElement.
Jadi, kita akan kehilangan informasi ekstra
ini, jika kita membatasi diri kita untuk selalu memiliki
HTMLElement di sana, tanpa menyimpan
informasi yang lebih spesifik.
Jadi, bagaimana kita bisa mengatasinya?
Nah, dengan tidak hanya menggunakan pewarisan,
tetapi dengan membuat kelas generik di sini, di mana ketika
kita mewarisi dari kelas tersebut, kita bisa
mengatur tipe-tipe konkretnya.
Untuk itu, kita menambahkan tanda kurung sudut setelah nama
kelas, dan kemudian, dua pengidentifikasi pilihan
kita, seperti T dan U, yang akan menjadi pilihan umum.
Dan sekarang, kita juga bisa menambahkan beberapa batasan
di sini, dan mengatakan bahwa T pasti akan menjadi semacam HTMLElement.
Ini bisa hanya berupa HTMLElement,
atau versi yang lebih spesifik.
Dan hal yang sama juga berlaku untuk U.
Dan kemudian di sini, kita tahu hostElement akan bertipe
T, dan elemennya akan bertipe U.
Dan sekarang, kapanpun kita mewarisi dari kelas
ini, kita bisa menentukan tipe-tipe konkritnya, sehingga
kita bisa bekerja dengan tipe-tipe yang berbeda
di berbagai tempat di mana kita mewarisi.
Sekarang, mari kita tambahkan juga konstruktor di sini.
Dalam konstruktor itu, kita akan memerlukan
sedikit informasi.
Kita perlu mengetahui ID template kita, sehingga
kita tahu cara memilihnya, dan itu
harus berupa string.
Kita perlu mengetahui hostElementId,
yang juga harus berupa string,
sehingga kita tahu di mana merender komponen ini.
Dan saya juga ingin mendapatkan newElementId, sehingga kita
mendapatkan ID yang harus ditetapkan ke
elemen yang baru dirender.
Namun, ini bersifat opsional, yang
saya tandai dengan menambahkan tanda tanya
setelah parameter.
Alternatifnya adalah juga menerima undefined
di sini sebagai sebuah tipe, tetapi saya
hanya akan menggunakan tanda tanya.
Dan sekarang, dengan itu di konstruktor,
pada dasarnya, kita bisa
mendapatkan kode ini di sini,
dan memasukkannya ke dalam konstruktor kelas Komponen, sehingga
kita menyimpan templateElement, tetapi,
tentu saja, sekarang ID, yang kita dapatkan di sini, adalah
templateId, itulah sebabnya saya mendapatkan ini sebagai argumen
di konstruktor.
Dan untuk hostElement, ID di sini, tentu saja,
adalah hostElementId kita, seperti ini.
Yang juga penting, tentu saja, mengenai casting di sini, kita
tahu ini akan bertipe T, karena T di sini adalah
tipe generik ini, yang kita simpan atau yang kita
gunakan untuk hostElement kita, jadi di sini kita sudah
bisa melakukan cast.
Dan dengan itu, kita memilih elemen.
Kita juga bisa mengambil lebih banyak kode.
Kode di sini, di mana kita mengimpor simpul dan seterusnya, dan
di mana kita mengatur ID, kita bisa mengambil semua itu.
Jadi mari kita salin itu di sini, dan tambahkan
ini ke konstruktor kelas Component juga.
importedNode, lalu kita set element,
dan element di sini memiliki tipe generik U, jadi ketika
kita cast ini di sini, kita tahu
ini akan menjadi tipe U di sini, jadi kita harus cast ke U.
Itu adalah penggunaan generik yang baik di sini, yang
membuat kelas Component ini benar-benar dapat digunakan kembali.
Sekarang, mengenai ID.
Inilah yang kita dapatkan di sini, newElementId.
Sekarang, tentu saja kita mungkin tidak selalu memiliki ini,
karena ini opsional, jadi kita harus memeriksa
apakah kita memilikinya.
Jadi jika newElementId adalah sesuatu, dan hanya jika
itu adalah sesuatu, baru saya akan mencoba
menetapkannya, jika tidak, kita tidak mencobanya,
karena dengan demikian
kita tidak memiliki ID untuk ditetapkan.
Nah, dengan itu, kita memiliki konstruktor.
Sekarang mari kita gunakan fungsi attach di sini.
Jadi mari kita salin metode attach dari salah
satu kelas lain dan menambahkannya di sini, sebagai
metode privat, di kelas Component.
Kemudian, kita juga bisa menyebutnya. dilampirkan di akhir
konstruktor kelas Component.
Sekarang, di sini kita ingin menambahkan
elemen, tetapi kita tidak tahu di mana elemen itu harus
ditambahkan, jadi itu sebenarnya
beberapa informasi tambahan yang harus kita ambil
di sini, sebagai argumen keempat dalam kontruktor, masukkan
Atstart bisa berupa nama, dan itu adalah
boolean, katakanlah.
Dan kita harus memindahkannya di depan parameter opsional kita.
Parameter opsional harus selalu berada di urutan terakhir,
karena orang mungkin menghilangkannya.
Oleh karena itu, parameter wajib Anda, tidak bisa
muncul setelah parameter opsional ini.
Dan insertAtStart kemudian diteruskan ke attach, di sana, insertAtBeginning,
Anda juga bisa menggunakan kembali insertAtStart, saya hanya menggunakan
nama yang berbeda di sini untuk menghindari kebingungan,
diterima sebagai boolean.
Dan kemudian di sini, kita memeriksa apakah insertAtBeginning benar,
jika benar, maka di sini, kita memiliki afterbegin, jika tidak, kita memiliki
beforeend.
Sekarang kita fleksibel mengenai bagaimana ini dimasukkan.
Saya juga ingin menandai kelas ini sekarang sebagai kelas abstrak, karena
orang tidak boleh langsung menginstansiasinya, sebaliknya,
kelas ini harus selalu digunakan untuk pewarisan.
Jadi di depan kelas, saya menambahkan kata kunci abstrak.
Hal ini memastikan bahwa sekarang kita tidak bisa menginstansiasinya.
Jika kita mencoba melakukannya, TypeScript akan meneriaki kita.
Saya juga akan menambahkan dua metode
lagi, yaitu metode configure,
dan juga metode renderContent.
Dan saya akan menambahkannya sebagai metode abstrak,
yang berarti implementasi konkretnya tidak ada di sini,
tetapi pada dasarnya, kita sekarang memaksa kelas mana pun
yang mewarisi komponen, untuk
menambahkan dua metode ini dan membuatnya tersedia.
Saya hanya menambahkan ini
di sini, sehingga jika orang lain melihat kode
kita, dia bisa mendapatkan pemahaman yang
baik tentang apa ide di balik kelas Component.
Bahwa ia melakukan semua rendering umum,
atau lampiran komponen, tetapi konten
konkret dan konfigurasi kemudian perlu
terjadi di tempat di mana kita mewarisi.
Catatan tambahan, Anda tidak bisa memiliki metode abstrak yang privat.
Jadi private harus dihilangkan di sini,
yang tidak diperbolehkan oleh TypeScript.
Nah, dan dengan ini, kita dapat memperluas Component
di sini pada ProjectList, dan sekarang
menyingkirkan ketiga properti ini.
Kita menyimpan assignedProjects,
karena itu spesifik untuk ProjectList.
Kita juga sekarang ingin menentukan nilai konkret
yang harus dimasukkan untuk tipe generik kita.
Dan kita tahu, jika kita mengembalikan ini, kita
tahu bahwa kita akan memiliki HTMLDivElement dan HTMLElement, jadi
di sini saya akan mengoper HTMLDivElement, dan
HTMLElement, seperti ini, dan kemudian
menyingkirkan ketiga properti ini.
Di dalam konstruktor, kita sekarang tidak memerlukannya di sini, tetapi
kita perlu memanggil super di awal, untuk memanggil kontruktor
kelas dasar, dan untuk itu, kita perlu melewatkan
beberapa informasi ke kontruktor super, kita perlu melewatkan
beberapa informasi.
ID dari templateElement, hostElementId,
apakah kita ingin menyisipkan
ini di awal hostElement, dan, kemungkinan,
ID yang harus ditetapkan ke elemen baru.
Jadi inilah ID templat kita, dan
dengan itu kita dapat menyingkirkan ini di sini.
Kemudian di sini, hostElement, ID itu adalah aplikasi, jadi kita
bisa menyingkirkan ini.
Kita tetap mempertahankan assignedProjects,
karena kita masih memerlukannya di sini.
Kita singkirkan ini di sini,
tetapi, mengenai ID untuk elemen baru, saya ingin
mengopernya sebagai parameter keempat sebenarnya.
Yang ketiga adalah di mana ini harus disisipkan,
dan di sini, kita gunakan untuk menyisipkan ini sebelum akhir,
jadi sebenarnya apa yang ingin saya sisipkan di sini sebagai parameter
untuk nilai insertAtStart adalah false, karena seharusnya tidak
disisipkan di awal, tetapi di akhir.
Sekarang, saya tentu saja masih ingin menyiapkan pendengar saya di sini.
Saya tidak perlu memanggil attach,
itu akan terjadi di kelas dasar, di komponen dasar.
Saya akan memanggil renderContent.
Dan di sini kita tidak boleh menggunakan tipe ini,
tetapi cukup ketik saja, karena kita tidak bisa menggunakan
ini sebelum super selesai dijalankan.
Namun itu tidak masalah,
karena kami menerima tipe sebagai argumen.
Sekarang, Anda lihat saya masih mendapatkan
error di sini, karena kita memiliki metode attach di sini di ProjectList, dan
itu berbenturan dengan metode attach yang
kita miliki di kelas dasar.
Jadi mari kita singkirkan metode attach ini di sini.
Sekarang kita masih mendapatkan error, karena Anda lihat, renderContent
adalah private di sini, tetapi kita menentukannya
sebagai metode publik di sini, saya ingin sekali
memilikinya sebagai metode private, tetapi
metode abstrak private tidak didukung.
Jadi saya akan menghapus kata kunci privat di sini, dan sekarang dengan
itu, kita ditinggalkan dengan satu masalah di sini, bahwa kita
tidak memiliki metode konfigurasi, yang saya janjikan
akan kita miliki di sini.
Nah, mari kita tambahkan.
Jadi di sini, selain renderConfig, kita bisa menambahkan configure, meskipun saya
tidak melakukan apa-apa di sini.
Atau, Anda bisa mengubahnya di sini menjadi metode
opsional dengan menambahkan tanda tanya, lalu, Anda tidak dipaksa
untuk menambahkannya.
Di sini, saya akan menambahkannya karena kita juga
bisa berargumen bahwa kita, untuk ProjectList, meletakkan
kode di mana kita mengatur listener kita di sini, sebenarnya
ke dalam configure.
Jadi kita bisa menjangkau untuk mengkonfigurasi,
dan kemudian melakukan hal kita di sini, pengaturan
pendengar itu.
Dan sekarang, kita harus memastikan
bahwa kita memanggil renderContent, tetapi juga mengkonfigurasi seperti ini.
Jika Anda bertanya-tanya mengapa saya
tidak memanggil configure dan renderContent
di sini di kelas abstrak dalam contructor, well,
kita bisa saja melakukan hal ini,
tetapi kita mungkin memiliki masalah.
Jika kita memanggil ini di kelas Component, maka,
kita mungkin memanggil metode di kelas yang mewarisi, jadi di kelas
yang memperluas Component, di mana renderContent
atau configure bergantung pada sesuatu di mana kontraktor
kelas yang mewarisi sebenarnya mungkin mengatur
sesuatu, hanya setelah kontruktor
kelas dasar selesai, yang diandalkan oleh renderContent
dan atau configure.
Itulah mengapa lebih aman untuk, pada dasarnya, memastikan
bahwa kelas pewarisan harus memanggil
metode-metode ini, bukannya kelas dasar yang memanggil metode-metode
ini untuk kita.
Jadi dengan itu, kita merestrukturisasi kelas ProjectList
untuk memanfaatkan pewarisan dan logika bersama kita.
Mari kita lakukan hal yang sama untuk ProjectInput sekarang.
Di sana, kami juga ingin memperluas
Component.
Gunakan sifat generik itu,
dan di sana, kita memiliki HTMLDivElement untuk hostElement,
dan HTMLFormElement untuk elemen yang akan dirender.
Dengan itu, kita bisa menyingkirkan ketiga properti ini di sini, jadi
mari kita lakukan itu.
Tentu saja, kita menyimpan ketiga properti
ini, karena mereka spesifik untuk ProjectInput.
Kita kemudian harus memanggil super
di sini, dan ke super kita mengoper ID templat,
yaitu ProjectInput, ID elemen
host, yaitu app, insertBefore di
sini adalah true, karena saya ingin menyisipkan elemen
yang baru dibuat itu di awal di sini untuk
kelas ProjectInput ini.
Dan kemudian, newElementId, nah, yang ada di
sini adalah input pengguna, jadi kita
juga harus meneruskannya.
Dengan ini, kita bisa menyingkirkan
kode ini, kode ini, dan semua kode di sini sebenarnya.
Tentu saja, simpan kode ini di sini.
Namun, kita juga bisa berpendapat bahwa kita menempatkan
ini ke dalam konfigurasi mungkin.
Jadi mari kita turun ke metode configure, yang sudah
kita miliki di sini, dan tambahkan
pendengar kita di sini atau pengaturan properti kita di sini untuk dikonfigurasi.
Tentu saja, mari kita singkirkan attach,
karena itu sekarang sesuatu yang dilakukan kelas dasar untuk kita, dan mari
kita periksa apa yang tidak disukai TypeScript, tentu
saja kita harus menyingkirkan attach di sini.
Dan ya, sebenarnya satu hal yang TypeScript tidak suka,
sekarang mengeluh bahwa field-field ini tidak
diinisialisasi di dalam contructor,
karena tidak mengerti atau tidak memeriksa bahwa configure
dipanggil di dalam contructor dan
melakukan inisialisasi ini.
Jadi untuk memuaskan TypeScript, saya sebenarnya
akan memindahkan inisialisasi ini kembali dari configure
ke dalam konstruktor.
Secara teknis, hasilnya persis sama, tetapi sekarang
TypeScript tidak akan mengeluh.
Akan tetapi, ia akan mengeluh bahwa kita
memiliki metode configure privat,
jadi seperti sebelumnya, kita harus mengubahnya, dan mengubah
configure menjadi metode publik.
Sekarang, ini bukan suatu keharusan, tetapi ini semacam konvensi
untuk memiliki metode publik Anda terlebih
dahulu, itulah sebabnya saya akan memindahkannya
ke atas di atas metode privat lainnya di sini.
Dan, tentu saja, sekarang juga mengeluh bahwa
kita tidak memiliki metode renderContent.
Sekarang, saya akan menambahkan satu, hanya karena kita perlu.
Di sini kita tidak melakukan apa pun di dalamnya,
jadi secara teknis itu tidak diperlukan, tetapi
sekarang kita memenuhi kelas dasar kita.
Catatan tambahan, renderContent, dan configure,
di kelas ProjectList, juga bisa dipindahkan di atas metode privat di
sini untuk alasan yang sama persis, untuk konvensi yang baru saja
saya sebutkan.
Dan dengan itu, kami juga merestrukturisasi ProjectInput,
untuk memanfaatkan pewarisan dan
membiarkan kelas dasar melakukan banyak pekerjaan.
Mari kita lihat, apakah sekarang semua itu berhasil.
Jika kita menyimpannya, itu mengkompilasi tanpa kesalahan,
tampaknya berjalan dengan baik, jadi
apakah ini berfungsi adalah pertanyaannya.
Dan itu terlihat cukup bagus.
Cara kerjanya sama seperti sebelumnya,
tetapi sekarang kita memiliki kode yang
lebih bersih, di mana kita memanfaatkan penggunaan kembali
kode, berkat pewarisan.
Sekarang, ini bukan satu-satunya tempat di mana kita bisa mewarisi.
Saya ingin menyimpulkan kuliah ini
dengan juga melakukan refactoring state proyek kita.
Secara teknis, di sana kita tidak memerlukan
pewarisan, karena kita hanya memiliki satu state yang kita kelola di
seluruh aplikasi ini, tetapi bayangkan
aplikasi yang lebih besar, di mana Anda memiliki
beberapa state yang berbeda.
Satu untuk status pengguna, apakah
pengguna login dan sebagainya,
satu untuk proyek, satu untuk keranjang belanja.
Sekarang, Anda akan melihat bahwa beberapa
fitur kelas state Anda selalu sama.
Khususnya, larik pendengar itu,
dan metode addListener.
Jadi, kita juga bisa menggunakan kelas dasar di sini.
Kita bisa menggunakan kelas State di sini,
dan kelas itu memiliki array pendengar, dan kelas
itu juga memiliki metode addListeners, jadi kita akan
memotong keduanya dari ProjectState, dan
menambahkannya ke State.
Nah, itu juga berarti bahwa kita, tentu saja, tidak tahu apakah
listener kita akan benar-benar mengembalikan
larik proyek.
Jadi sebenarnya di sini,
untuk tipe fungsi ini, saya
juga ingin memiliki tipe generik sebenarnya.
Sehingga kita bisa mengatur ini dari luar.
Kita bisa melakukannya,
kita bisa menulis tipe generik, seperti
ini di sini, tipe kustom, yang generik, kita bisa menambahkan tanda
kurung siku setelah nama tipe kita, menggunakan identifier
pilihan kita, dan kemudian menggunakan
kembali tipe itu di sini.
Sekarang, kita bisa membuat State generik, kita bisa menggunakan
identifier yang sama, karena ini
adalah konstruksi yang berbeda dari tipe kustom kita.
Dan kemudian di sini, ketika kita mengatakan bahwa kita ingin memiliki
daftar pendengar, kita harus memberi tahu TypeScript tipe
generik mana yang digunakan pendengar
untuk objek State yang kita buat ini.
Dan itu berarti kita bisa meneruskan
tipe generik kita di sini, dan di sini.
Jadi ketika kita sekarang memperluas state, kita harus
menentukan jenis data yang akan digunakan state ini, dan alih-alih
state, ini kemudian diteruskan ke tipe kustom
pendengar kita, itulah idenya.
Dan bagaimana kita menggunakan semua itu?
Nah, di bawah sana, di kelas ProjectState,
kita cukup memperpanjang kelas State, dan sekarang,
memberikan nilai, nilai konkret untuk tempat
umum itu, dan di sini, nilai konkret
ini adalah Project, karena ProjectState
ini adalah tentang mengelola tebak apa?
Proyek.
Sekarang, konstruktor privat di sini memiliki masalah,
seperti yang Anda ketahui, karena
kita tidak memanggil super.
Nah, kita harus melakukan itu, mari kita
panggil super di sini, itu saja yang
harus kita lakukan di sana.
Dan di sini, jika kita gulir ke bawah, di mana kita
pergi melalui pendengar, kita melihat
pendengar adalah privat, dan itu
privat di kelas dasar kita.
Sekarang, itu berarti kita hanya bisa
mengaksesnya dari dalam kelas dasar.
Tetapi Anda belajar tentang pengubah akses
lain, yang mirip dengan private, tetapi
juga memungkinkan akses dari kelas pewarisan, dan
itu akan dilindungi.
Protected berarti masih tidak dapat
diakses dari luar kelas, tetapi
dapat diakses dari kelas mana pun yang mewarisinya.
Dengan itu, mari kita simpan semua itu, seharusnya
kompilasi akan baik-baik saja.
Dan mari kita uji ini dengan cepat, dan itu terlihat
bagus, sehingga berfungsi seperti sebelumnya, tetapi sekarang,
sekali lagi, dengan kode yang sedikit lebih bagus,
menggunakan pewarisan dan generik juga untuk
manajemen state kita.